来たようだ
好像来了
ごきげんよう
贵安
おはよう
早上好
本当にお礼　こんなのでよかったんですか
用这个当谢礼真的可以吗
ああ　助かるよ
嗯 帮大忙了
乙ちゃんは先に行っちゃったよ
小乙已经先走了哦
ホント
真的吗
じゃあ追っかけます
那我追上去
その焦げたモニター　呪物なのか
那个烧焦的显示器是咒物吗
よるむんの水と　畦目先生の火とで　呪物に転化したようです
应该是耶梦的水和畦目老师的火把它变成咒物了
で　肝心の切符は目的地まで届きそうかい
那能换到去往目的地的关键车票吗
微妙なところですね
不好说啊
そうかな
是吗
画霊なんて　結構レアだと思うがなあ
我还以为画灵挺稀有的呢
そうでもないかもしれません
或许并非如此
マンガ　アニメ　ゲーム　音楽　演劇　映画にドラマ　小説
漫画 动画 游戏 音乐 戏剧 电影电视剧 小说
命を削って作られた作品は
呕心沥血创造出的作品
昔より今のほうが多いと思います
如今应该比以前更多了
彼らは　今もどこかで思い出してもらう日を　待っているのかもしれませんよ
或许现在 他们也正在某处等待着被人想起
確かにな
确实
つまり　私の作品の画霊もきっとどこかに
也就是说 我作品的画灵一定也在某处
その前に新作書けよ　眉毛
你还是先写好新作吧 眉毛
ひどくない
太无情了
それがね
说到这个
君と一緒にいろいろ事件に関わるようになってから
跟你一起经历许多事件之后
筆が走ってね
我文思泉涌
そうなんですか
是吗
初耳ですが
第一次听说
読んでもらう約束
约好让你读的
近いうちに果たせるかもしれないぜ
或许最近就能实现了
其れは君の言うとおり
那正如你所说
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某处听说
事実は小説より奇しい　違いはない
事实比小说更加诡奇  没有差别
注釈を読み飛ばして
略过注释
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循着神秘领航员的呼唤
そして引き込まれていた
而后被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此处并非小说  而是篇外情节
声が聞こえて止まない
声音不绝于耳
代償を　愛を　愛を
代价  爱  爱
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略带脏污的警告映入眼帘
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心脏发出信号
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虚构这个词的由来
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家视而不见的常见怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼唤不觉之间
居心地がいいのは確かだろうさ
确实令人感到舒适
名状阻害　其れがハザード
难以名状  此为危难
知らないで済まされない
不可不知
猫与泳衣与黑法师
もうすぐ夏が来るねえ
夏天就要来了
君は夏が好きかい
你喜欢夏天吗
私は結構好きなんだ
我还挺喜欢的
外で汗かいたあとの　キンキンに冷えたビールは最高だぞ
最爽的就是在户外流过汗后喝的冰镇啤酒
デデーン　発表します
噔噔 我要宣布
私は水着を着たことが一度もない
我一次都没有穿过泳衣
一度も？子どもの頃から？
一次都没有？从小就没有？
マジで
真的吗
水泳の授業は　いつも体調不良で休んでたし
我游泳课一直以身体不适为借口休息
友達と海やプールに行ったこともないしなあ
也没跟朋友去过海边或泳池
当然　泳げないぞ
当然 我不会游泳
友達と一緒に海にもプールにも行ったことないなんて
居然没跟朋友一起去过海边或泳池
なんて　ふびんな
多么可怜
そこに反応するのは反則だぞ
对此感到惊讶犯规了
水着未経験なんて人いるんですねえ
居然真的有人没穿过泳衣
いや　いるだろ　そのくらい
有也不奇怪吧
化野君　乙ちゃんも一緒に　いつか海に行かないか
化野君 要不要哪天带着小乙一起去海边
ええ　喜んで
嗯 我很乐意
なんなら菫子さんの初水着も　僕が選びますよ
干脆让我来给你挑选第一件泳衣吧
いや　それは断る
不 我拒绝
牛ビキニかひもみたいなやつもいいな
奶牛图案或者系带的都不错呢
いや　競泳水着が逆にいちばんいい説もあるし
不 也有人说竞技泳衣反而最好
テンション上がってきた
逐渐兴奋起来了
とにかく　絶対に着ないからな
总之 我绝对不会穿的
いえ　ちゃんと似合うものを選びますよ
不 我会选一款适合你的
もちろん下心なんてありませんよ
保证没有任何企图
あれ
咦
お前　うちに来たヤツだよな
你是来过我家的那只猫吧
未知号码
もしもし
喂
おっさんか
大叔吗
念のため教えておくけど
以防万一我先告诉你
君のとこに猫が来る
有只猫会去找你
見た目は小娘だが　絶対に甘く見るな
看起来是个小姑娘 但绝对不可小觑
君を殺す気だ
她想杀了你
橋の上にさ　女の子らしき人物がいるんだが
桥上面有个像女孩子的人
女の子？
女孩子？
見間違いじゃないよな
应该没看错吧
猫耳？
はじめまして　神隠しくん
初次见面 神隐君
誰だ
你是谁
私　この辺の怪異を仕切らせてもらってんだ
我掌管着这附近的怪异
猫の王　とでも呼んでよ
就叫我猫王吧
化野君
これは預かっとくニャ
这由我来保管喵
君さ　いつも怪異をどっかにやっちゃうでしょ
你啊 老是有办法解决怪异
あれ困るんだ
这让我很难办啊
やめて
收手吧
もしくは　死んで
还是说 你想死
やめろ
住手
お前　変若人か
你是变若人吗
邪魔するニャ
别来碍事喵
お前こそ
你才是
化野君に何か恨みでもあるのか
跟化野君有什么仇吗
私の邪魔しかしニャいヤツだ
他老是坏我的事喵
恨みしかないね
仇深了去了
いきなりケンカを売ることはないだろう
不至于上来就找茬吧
その変若人を叩きのめせ
把那变若人给我打趴下
ウニュ　どした
嗯 怎么了
なに
什么
この変若人には一宿一飯の恩があるから　いじめたくニャイ
这变若人对你有一宿一饭之恩 不愿意欺负她喵
今日のところはここまでにしとくか
今天就先放过你们
もしもし
喂
ソイツは　この辺りの怪異の元締めみたいなヤツだ
那家伙 算是附近怪异的头目
君を憎んでいるが　とりあえずはほっといていいぞ
她不喜欢你 但现在放着不管也罢
ったく　どっから見てるんだ
真是 他从哪看到的
これ
给
ありがとうございます
谢谢
大事なもんなんだろ
这对你很重要吧
すみません　ひ弱なもので
抱歉 都怪我这么弱
それじゃ菫子さん　今日はここで
那么堇子小姐 今天就到这吧
切符　うまくいくといいな
希望你能顺利拿到票
なんか元気なくないか
看你没什么精神呢
菫子さんが水着を選ばせてくれないからですよ
都怪堇子小姐不让我为你挑泳装
ありえないことを言ってもしかたないだろう
谁让你提这么无理的请求
明日また本屋で
明天书店见
よるむんはなぜ自我を得たのか
耶梦的自我意识从何而来
そして全長は何メートルなのか
她的全身又有多少米长呢
サプライズ
惊喜
画像が封印されている電子機器ですか
封印着图像的电子设备吗
最近は多少増えてますね
最近这也略多起来了
なんとかなりますか
这能行吗
この呪物の中には　怪異がデータとして保存されていないようです
这件咒物中 似乎并没有数据化保存的怪异
あまり期待しないほうがよろしいかと
不要抱太大期望哦
そうですか
这样吗
ただ　もしも…
不过 如果…
如月
蓮兄
莲哥
ストライク
好球
そう　夏休み中はいないんだ
是吗 暑假要出去啊
だから来られなくて　ごめんなさい
所以来不了这了 不好意思
あたしが買ってあげた服　着てくれてるんだね
你有穿着我买给你的衣服呢
それだけでうれしいよ
这就够我高兴了
にゃ
喵
どうした
怎么了
また泊まってもいいかなと思って
我能再来这住吗
で　どうだった
结果怎么样
切符はうまくいったのかい
顺利换到票了吗
帰れるようになったみたい
好像可以回去了
ホントかい
真的吗
ホントにホント？
真的是真的？
いよいよ
总算啊
そう
是的
よかったじゃないか　乙ちゃん
真是太好了 小乙
自分の場所に帰れるんだろう
能回你们的地方了吧
咲いたんだね　黒法師
开花了啊 黑法师
よかった
真好
腹は減ってるかい
肚子饿了吗
悪いが執筆中は飯もろくに食わなくてね
抱歉 我写东西的时候不怎么吃饭
持ってきたよ
我带了吃的
助かるよ
帮大忙了
じゃあ　一息入れよう
那就歇口气吧
いつごろ出発するんだい
什么时候出发
蓮兄はね　「団地妻の新しい小説を読んだら」って言ってる
莲哥说「等读过团地妻的新小说后」
そうなのか
这样啊
じゃあ　近々帰れるかもだぞ
那很快就能回去了呢
もう少しで完成する予定なんだ
估计就快写完了
そういうことなら　頑張らないとなあ
要是这样的话 我得加油了
そうなんだ
这样啊
そうか　やはり完成間近なんだね
是吗 果然快完成了啊
そう言ってる
她是这么说的
わかった
知道了
明日から夏休みだろ
明天开始就是暑假了吧
今夜は菫子さんのところでゆっくり休むといいよ
今天就在堇子小姐那里好好休息吧
蓮兄　おやすみ
莲哥 晚安
おやすみ
晚安
それ　どんな小説なの
这个是什么小说
つまり
总的来讲
君らと会ってからのいろんな怪異のことをね　書いてるんだ
写的是遇到你们之后见到的种种怪异
もちろん小説だから　登場人物の名前とかは変えてあるけどね
当然 因为是小说 登场人物的名字什么的会改掉
おもしろいの
有趣吗
失礼だな　君は
瞧你说的
化野君と乙ちゃんの話だよ
化野君和小乙的故事哦
おもしろくないわけがないじゃないか
怎么可能不有趣
それならいいけど
那就好
乙ちゃんはそろそろ夏休み
小乙快放暑假了吧
うん　明日からだよ
嗯 明天开始
明日はのどかのとこのプールに行くの
明天要去和家里的泳池
じゃあ　そのリュックに乙ちゃんの水着が
那这个背包里装了小乙的泳衣
まあ
嗯
どんな水着
怎样的泳衣
かわいいやつ？
很可爱的那种？
見せてくれないか
可以给我看看吗
それは　ちょっと…
这个恐怕…
見たかったら明日　団地妻も一緒にプールに来ればいいんだよ
想看的话 明天团地妻也一起去泳池不就好了
それはあいにくだな
这就不巧了
私は水着持ってないんだ
我没有泳衣
祖母の遺言でね
这是我祖母的遗言
海やプールに近づくとたたりがあるって言われてるんだ
说是接近大海或是泳池会遭遇灾祸
なんのたたりなの
什么灾祸
んと　そりゃ　もちろん河童さ
这个 当然是河童
河童？
そうそう
是的
私の祖父は　昔多摩川の河原で
据说我祖父以前在多摩川河滩
河童の死骸を見たことがあるって言ってたんだ
见到过河童的尸体
要は　団地妻は水が怖いんだね
总之 就是团地妻怕水对吧
乙ちゃんのいたところって　どんなところなんだい
小乙之前在的地方 是个怎样的地方
別に普通だよ
挺普通的
私が生まれた場所
就是我出生的地方
いいところ
是个好地方吗
いいところだよ　たぶん
大概是个好地方吧
なんだい　そりゃ
这是什么意思
きっとみんな　私のこと待ってる
大家肯定都在等着我
化野君のことも
也在等化野君吗
乙ちゃん？
小乙？
寝ちゃったか
睡着了啊
私　出かけるよ
我出门了
いってらっしゃい
一路顺风
プライベートプールっす
是私人泳池
おっちゃん　この前は心配かけてごめんね
小乙 抱歉之前让你担心了
いろいろありがとう
总之很感谢
元気になって　よかったね
你能恢复精神真是太好了
私たち　これからもずっと友達でいようね
我们之后也一直是朋友吧
まあ　２人だけで抜け駆け
哇 两个人偷跑
いけない　いけないわ
不行 这可不行
ねえ
那个
なに
什么
友達って　離れていても友達
朋友就算分开了也还是朋友吗
決まってるじゃない
那当然
地球と火星にいたって　友達は友達でしょ
就算分处地球和火星 朋友还是朋友
だよね　よかった
确实 太好了
化野君　今日休みなんですか
化野君今天请假吗
電話があってね
给我打电话了
便秘が極まって　体内が人糞で満杯なんだって
说是便秘严重 肚子都被便便塞满了
泣きながら　トイレに籠もってるそうなんだよ
好像一直哭着待在厕所里
まさか
真的假的
そんな恐ろしい便秘になるなんてねえ　化野君まで
化野君居然也患上了这么恐怖的便秘
「まで」？
「也」？
だって　緒川さんもそうなんでしょ
因为绪川小姐之前不也是吗
前に君が休んだとき　化野君から聞いたよ
之前你请假的时候 化野君说的
あの野郎
那个混蛋
あのね　みんな
那个 大家
私　夏休みに　蓮兄と里帰りするんだ
我暑假要和莲哥一起回老家
だから　しばしのお別れだからさ
所以暂时要分别了
これ　受け取って
这个 收下吧
のどか　はい
和 给
ありがとう
谢谢
はい　エリカ
给 绘里香
サンキュ
谢谢
はい　珠ちゃん
给 小珠
うれしっす
太开心了
はい　麻里
给 麻里
おっちゃん
小乙
さて
那么
のどかは相変わらず大胆っす
和还是那么大胆
のどか　アイドルになったら　盗撮に気をつけなきゃだめよ
和 要是成了偶像一定要小心偷拍哦
へき　へき
没事 没事
この呪物の中には　怪異がデータとして保存されていないようです
这件咒物中 似乎并没有数据化保存的怪异
あまり期待しないほうがよろしいかと
不要抱太大期望哦
そうですか
这样吗
ただ　もしも…
不过 如果…
あなた自身が切符になるなら別なのですがねえ
你自己成为车票就另当别论了
切符になったらどうなるんですか
成为车票后我会怎么样
もちろん　列車を動かすエネルギーになって
当然是成为列车的燃料
そのまま消えてしまうんじゃないですかねえ
直至灰飞烟灭
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
のどかたちともね　お別れしてきた
我跟和她们告别了
寂しかったけど
虽然觉得有点寂寞
そうか
这样啊
蓮兄　何かあった
莲哥 发生什么事了吗
乙　ちょっと聞いてほしいことがあるんだ
乙 有件事想和你商量
听说你便秘了？就算在厕所
也给我回个消息
如月
かんぱい
干杯
乙ちゃん？
小乙？
知らせたいことがある
有件事要告诉你
実はね　新作が完成したんだ
那就是 我的新作完成了
出版社の人にはチェックしてもらってるから
出版社的人正在检查
たぶんいけるんじゃないかと思う
我觉得应该能行
化野君にも伝えておいてくれるかい
能帮我向化野君也转达一下吗
今　そばにいるわけじゃないのか
现在不在他身边吗
じゃあ　伝言頼むよ
那就拜托你捎句话
いつでも読みに来いって
随时欢迎他来读
まだ外にいるなら　乙ちゃんも気をつけて帰るんだよ
现在还在外面的话 你回家也小心点
じゃあね
那挂了
喜报。绪川堇子老师的
新作完稿了
「怪异与少女与神隐」
绪川堇子
喂，你没忘记我们的约定吧？
不回消息我就喝一千罐咖啡
不对，是你请我一千罐咖啡
では　僕を切符にして差し出します
那 就把我换成车票吧
售票处
よいのですか
这样好吗
どこまで行けますか
能乘到哪里
あなたであれば　妹は確実に終点まで行けますよ
如果是你的话 你妹妹毫无疑问能坐到终点
終点の暗泥駅までね
到终点的暗泥车站
暗泥车站
よろしく
拜托了
あなたはもう壊れる寸前ですからねえ
毕竟你也已经在毁坏边缘了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校对·后期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我们是失败之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
将变身后你虚伪的侧脸
真実だと信じてた
当做真实
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一样  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  丑陋的孤独
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同伪造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
时钟的针  无比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜托  用更多迷人的谎言
今すぐ楽にして
让我偷安此时
お願いぎゅっと　その幻想で
拜托  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
将我心脏染红
後悔はないの
我不会后悔
おいしい
真好吃
车票与视频与神隐
次回　切符と動画と神隠し
下集 车票与视频与神隐